# GestionFormationPro
L’organisme de formation professionnelle MUST-ICT propose des prestations de type FTLV (Formation Tout au Long de la Vie) à destination de collaborateurs de ses entreprises clientes. Sa spécialité est l’organisation de formations pour améliorer le capital des compétences en savoir-faire en technologies du numérique. Chaque formation porte sur une thématique particulière (ex : Big Data, Intégration logicielle continue, IoT, Blockchain, Machine Learning, ...), développe des compétences relevant d’un certain niveau (ex : expert, ingénieur, technicien). Chaque formation fait l’objet d’une codification unitaire au sein du catalogue des offres de formations de MUST-ICT. On distingue deux types de formations en regard de leur durée. Une formation « longue » doit se dérouler obligatoirement sur les 5 jours d’une semaine « ouvrable » (i.e. ne comprenant aucun jour férié ou chômé) et correspond à 30 heures. Une formation « courte » se déroule sur 3 jours ouvrables au sein d’une même semaine et se concrétise par 18 heures de formation. Une formation n’aura lieu que si : • le nombre de salarié·e·s inscrit·e·s est compris entre les capacités minimale et maximale d’accueil de participant·e·s définies pour cette formation, • un·e formateur·trice de MUST-ICT compétent·e est disponible, • une salle des locaux de MUST-ICT, pouvant supporter les manipulations pratiques exigées par la formation, l’est également. Le tarif de chaque formation est forfaitaire et s’entend pour un·e participant·e et pour toute la durée prévue. On se propose de développer un système pour gérer la pré-organisation des formations. L’objectif est donc d’automatiser le plus possible le processus de planification et de réservation des ressources pour chaque formation devant et pouvant être organisée. Nota : on ne se préoccupe pas de la création des comptes clients, de l’annulation de leur part de demandes de formations, de la gestion de la facturation, et des certifications délivrées.
